# Содержание

1. [Отступы](#margins)
2. [Комментарии](#comments)
   1. [Общее](#common)
   2. [Раздел](#segment)
3. [Форматирование ](#formating)
4. [Организация кода](#code-organisation)
   1. [Подключение файлов в разделе `head`](#import)

<a name="margins"></a>
# Отступы

Никогда не смешивайте пробелы и табуляцию.

Отступы формируются одной табуляцией, состоящей из 4 пробелов.

<a name="comments"></a>
# Комментарии 

<a name="common"></a>
## Общее

Строка комментария размещается перед комментируемым фрагментом без отступа снизу, сверху отступ-одна срока.

Комментарий начинается с заглавной буквы, в конце точка.

В случае многострочного комментирования строки выравниваются по левому краю.

Отступ комментария совпадает с отступом первой строки кода комментируемого фрагмента.

```
<!-- Это короткий комментарий. -->

<!--
    Это длинный комментарий
    Это длинный комментарий.
-->
```

<a name="segment"></a>
## Раздел

Допускается комментирование раздела. Раздел - группа, содержащая несколько фрагментов кода, объединенных схожими функциями или целями.

В случае комментирования раздела, комментарий начинается со слов "Раздел: (название раздела)".

В случае комментирования раздела, обозначить также комментарием конец этого  раздела: "Конец раздела:(название раздела)".

В случае комментирования конца раздела, строка комментария располагается на следующей строке после последней строки раздела, отступ снизу - одна строка.

Максимальная длина комментария в строке составляет 80 символов. 


```html
<div>

 <!-- Раздел: текстовый блок. -->
 <div>

    <!-- Комментарий для отдельного фрагмента -->
    <p>Здесь располагается логический блок</p>
 </div>
 <!-- Конец раздела: текстовый блок -->

</div>
```

<a name="formating"></a>
# Форматирование 

Используйте только нижний регистр в коде.

Помещайте значени атрибутов в кавычки.

Все слова в названии классов и ID должны быть разделены дефисом.

Не отделяйте знак `=` пробелами.

```html
<div class="navigation-bar"></div>
```
Добавление пустых строк возможно при разделение кода, находящегося внутри одного логического блока, сами логические блоки должны быть помещены в разделы с помощью комментариев.

Пустые элементы также закрываются `/>`.

```html
 <meta charset="utf-8"/> 
```

<a name="code-organisation"></a>
# Организация кода

Всегда указывайте тэги `html`, `tittle`, `head` и `body`.

Не используйте стилевое оформление элементов непостредственно в html коде, помещайте css в отдельный файл.

Указывайте следующий meta на всех страницах сайта

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0">
```
Не используйте атрибут "type" при указании стилевого файла.

```html

<link rel="stylesheet" href="styles.css">
```

<a name="import"></a>
## Подключение файлов в разделе `head`

В первую очередь формируется раздел метатэгов,в котором в первую очередь определяется кодировка. После подключаются `-UA-Compatible` и `viewport` и остальные мета-файлы.

После метатэгов подключается название.

После чего осуществляется подключение стилевых файлов, в случае необходимости перекрывания подключаемых стилевых пакетов собственными стилями, стилевые файлы подключаются после пакетов.

После стилевых файлов подключаются иконки.

В случае необходимости подключения `script` непосредственно в `head`, подключайте их последними перед `</head>`, в общем случае `script` подключается перед `</body>`.

Пример:

```html
<head>
    <meta charset="utf-8">
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge"/>
    <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1"/>
    <meta name="description" content="Some information that is descriptive of the content"/>
    <meta name="generator" content="Microsoft FrontPage 2002"/>

    <title>Ingenious Page Title</title>

    <link rel="stylesheet" href="https://stackpath.bootstrapcdn.com/bootstrap/4.4.1/css/bootstrap.min.css" integrity="sha384-Vkoo8x4CGsO3+Hhxv8T/Q5PaXtkKtu6ug5TOeNV6gBiFeWPGFN9MuhOf23Q9Ifjh" crossorigin="anonymous"/>
    <link href="style.css" rel="stylesheet"/>
    <link rel="shortcut icon" href="favicon.ico"/>
    <link rel="apple-touch-icon" href="apple-icon.png">

    <script src="script-1.js"></script>
    <script src="script-2.js"></script>
</head>
```
