# Содержание

1. [Правила именования пространств имен, классов, методов и переменных](#rules-naming)
   1. [Классы](#classes)
2. [Правила оформления кода](#rules-coding)
3. [Правила написания кода](#rules-code-writing)


<a name="rules-naming"></a>
# Правила именования пространств имен, классов, методов и переменных

<a name="classes"></a>
## Классы

Трейты имеют постфикс `Trait`. Интерфейсы имеют постфикс `Interface`. Абстрактные классы имеют префикс `Abstract`.

<a name="rules-coding"></a>
# Правила оформления кода

В первую очередь ставится пространство имен (namespace), которое используется (если есть). Далее пишется конструкции использования классов (`use`). В случае использования нескольких
классов одного пространства имен происходит группировка с помощью конструкции `{...}`. Далее идет объявление класса.

<a name="rules-code-writing"></a>
# Правила написания кода

**Везде, где имеет смысл, должнно быть прописано** `declare(strict_types=1);`

В функциях/методах вместо отсутствующего скалярного значения используется `null`. `0` и пустую строку нельзя использовать в качестве показателя отсутствия значения.

```php
function sendEmail(string $title, string $message = null, string $date = null): void {
    // ...
}

// сообщение не было передано
$object->sendEmail('Title', null, '2017-01-01');

// было передано пустое сообщение
$object->sendEmail('Title', '', '2017-01-01');
```

Нельзя нескольким переменным присваивать одно и то же значение. Для проверки наличия ключа в ассоциативном массиве используется `array_key_exists`, а не `isset`. Нельзя смешивать в массиве строковые и числовые ключи. Нельзя сортировать ассоциативные массивы.

Двойные кавычки используются только, если:

1. Внутри строки используется подстановка переменных

В методах должна быть использована максимально возможная типизация, включая тип возвращаемого значения(```: type```). Все параметры и их типы должны быть описаны в объявлении метода либо в *PHPDoc*. Методы названия, которых начинаются c `check` и `validate`, должны выбрасывать исключения и не возвращать значения. 

Если метод может вернуть `null`, то желательно реализовать шаблон проектирования **Null object**, или выбросить исключение, или вернуть объект особого случая (пример: пустой массив).

При возврате из метода данных типа `json` - недопустимо писать `return true`, всегда использовать конструкцию `return ['success' => ['message' => '.....']]` или `['error' => ['message' => '.....']]`. `message` приведен для примера, можно использовать любые ключи в неограниченном количестве. 
